<b>!NOMBRE_COMPLETO!</b> cédula de identidad número !NR! alumno(a) del <b>"!DIPLOMA!"</b>, impartido por la Unidad de Extensión, del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile, declaro haber recibido una copia del Reglamento para Diplomas, el que conozco, acepto y me obligo a cumplir en todas sus partes, no teniendo objeción alguna al respecto.  Asimismo, declaro haber recibido carta con invitación a participar en este diplomado con arancel liberado, a mi entera conformidad. Además, declaro haber recibido calendario de programación 
con las fechas de clases del respectivo diplomado.