QUINTO: Las partes acuerdan que en caso de fuerza mayor o caso fortuito, que haga imposible la dictación de todo o parte del Curso en las dependencias de la Unidad de Extensión en formato presencial, éste podrá ser impartido en otras sedes, lugares o bien en forma virtual, mediante plataforma electrónica o vía internet, ello a criterio exclusivo de la Universidad y la Unidad de Extensión, sin que por esto proceda indemnización de ningún tipo por ningún concepto, por tratarse de un caso fortuito o fuerza mayor. Esto no afectará la certificación del programa, en cuanto a horas y desarrollo de contenidos.

SEXTO: Al momento de postular, el Alumno quedará registrado en un formulario especial, el que contendrá sus datos personales esenciales, los que serán ingresados a la base de datos del programa en caso de completar el proceso de matrícula.

Los datos de carácter personal que el Alumno proporcione, solo podrán ser utilizados o tratados por la Facultad para fines relacionados con los objetivos, desarrollo y ejecución de este Contrato, encuestas, o para enviar al Alumno publicidad de sus programas.

El Alumno autoriza en este acto y de forma expresa a la Facultad para el uso y tratamiento de dichos datos, los que podrán ser entregados a terceros para los efectos de obtención, distribución y entrega de beneficios o servicios asociados a su calidad de alumno de la Unidad de Extensión, en conformidad a la Ley N° 19.628 sobre Protección de la Vida Privada.

SÉPTIMO: Las partes fijan como domicilio la comuna de Santiago, prorrogando la competencia para ante sus Tribunales Ordinarios de Justicia.

El presente contrato se firma en dos (2) ejemplares de igual tenor y fecha, quedando uno (1) en poder de la Universidad y uno (1) en poder del Alumno.
