Lo señalado precedentemente es aplicable exclusivamente para el caso de retiro del alumno del Diploma, en forma voluntaria, retiro que deberá efectuarse en la forma indicada (y no procede en caso alguno cuando se trata de reincorporaciones, la que opera de conformidad a lo estipulado en el Reglamento para Diplomas). Asimismo, en caso de retiro voluntario, reprobación y o expulsión del alumno del Diploma, éste perderá todo beneficio o derecho a los que hubiere accedido por haber poseído la calidad de alumno de la Unidad de Extensión, tales como invitaciones a conferencias, charlas, membresías, suscripciones a revistas, etcétera.

Sin perjuicio de lo señalado precedentemente, para el caso de que el Alumno hubiere participado en alguno de los programas de Certificaciones dictados con la Universidad de Tulane o cualquier otro curso o beneficio que se entregue en forma gratuita para algunos alumnos, previo al inicio del diplomado y luego este se retira en forma voluntaria del diploma, deberá pagar la totalidad del valor de dicha certificación, curso o beneficio.
Sin perjuicio de lo señalado precedentemente, el Director de la Unidad de Extensión, sólo en casos excepcionales y a solicitud escrita del alumno debidamente acreditados, podrá a su sólo arbitrio, eximir del pago de que da cuenta la presente cláusula.

QUINTO: Desde ya las partes acuerdan que en caso de fuerza mayor, que haga imposible la dictación de todo o parte del diploma en las dependencias de la Unidad de Extensión, el diploma podrá ser impartido en otras sedes, lugares o bien en forma virtual, mediante plataforma electrónica o vía internet, ello a criterio exclusivo de la Universidad y la Unidad de Extensión, sin que por ello proceda devolución, sea del total o parte del precio pagado, ni procederá indemnización de ningún tipo por ningún concepto por tratarse de una fuerza mayor.

SEXTO:Las partes fijan como domicilio especial la ciudad de Santiago, prorrogando la competencia para ante sus Tribunales de Justicia.

El presente contrato se firma en dos ejemplares de igual tenor y fecha, quedando uno en poder del Alumno.