El Alumno podrá solicitar el cambio del financiamiento, sólo dentro del período en que se dicte el Curso. En el evento de hacer uso de esta facultad, el Alumno desde ya acepta que, si el cambio de financiamiento le hace perder la calidad o algunos de los requisitos que le permitieron acceder a los descuentos, aquellos que se hubieren efectuado al momento de haberse matriculado quedarán sin efecto, por lo que acepta que se recalcule el valor final del Diploma, debiendo someterse a lo dictado por la Unidad de Extensión del Departamento de Administración. Lo anterior, de conformidad a lo dispuesto en el artículo 4° de la Resolución Exenta N° 197.20.

CUARTO: Uno. Las partes acuerdan que el Alumno podrá desistirse de cursar el Curso, para lo cual deberá notificar dicha determinación a la Universidad, mediante carta dirigida al Director de la Unidad de Extensión del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile. En dicho caso, se aplicará lo dispuesto en el numeral XI del artículo 1° de la Resolución Exenta N° 197.20, según se detalla a continuación: 

i. Para programas que tengan una duración superior a 1 mes, quedarán exentos del pago del 100% del arancel, siempre y cuando la renuncia se realice antes o dentro de la primera semana de iniciadas las clases.

ii.	En el caso de los alumnos que soliciten la renuncia fundada con posterioridad a la primera semana de iniciadas las clases, se les podrá rebajar el remanente del arancel, en la proporción correspondiente al tiempo que falte para el término del programa, para lo cual deberán adjuntar los antecedentes que le sirvan de respaldo.

iii. Para aquellos programas que tengan una duración inferior a 1 mes, podrán quedar exentos del pago del 100% del arancel, siempre y cuando la renuncia se realice antes de iniciadas las clases.

Lo señalado precedentemente es aplicable exclusivamente para el caso de retiro del Alumno del Curso en forma voluntaria, el que deberá efectuarse en la forma indicada (y no procede en caso alguno cuando se trata de reincorporaciones por reprobación, las que operan de conformidad a lo estipulado en el Reglamento para cursos de Extensión).

Dos. En caso de retiro voluntario, reprobación y/o expulsión del Alumno del Curso, éste perderá todo beneficio o derecho a los que hubiere accedido por haber poseído la calidad de alumno de la Universidad, tales como invitaciones a conferencias, charlas, membresías, suscripciones a revistas, etcétera. 

Tres. El Alumno podrá realizar la postergación del curso antes del inicio académico de este, pudiendo reintegrarse hasta dentro de dos semestres consecutivos después, siempre y cuando el programa esté disponible dentro de la oferta. Esta postergación será procedente sólo en casos de fuerza mayor, enfermedad grave o situaciones laborales impostergables. Para hacer uso de este requerimiento se debe enviar una carta dirigida al Director de la Unidad de Extensión del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile, adjuntando los respaldos necesarios para ello (certificados médicos, carta de empresa sobre traslados, finiquito, entre otros casos). En este caso, el Director de la Unidad emitirá un pronunciamiento fundado, aceptando o rechazando la postergación, sin que ello dé derecho a reclamo alguno por parte del Alumno. 

Si la postergación del Diploma es aceptada, la Facultad podrá otorgar al alumno la exención de un porcentaje del arancel en los términos establecidos en el número uno precedente, según lo dispuesto en el artículo 1° numeral XI de la Resolución Exenta N° 197.20. En todo caso, una vez que el alumno se reincorpore Al curso, deberá pagar a la Universidad el arancel de reincorporación cuyo monto será proporcional al tiempo que le falte para terminar el curso, más un 1% del valor del arancel del programa por concepto de gastos de administración. En el caso que la nueva versión del curso tenga un arancel superior al curso postergado, el participante deberá pagar, adicionalmente, la diferencia de valor.
