En Santiago, a !FECHA!, entre la FACULTAD DE ECONOMÍA Y NEGOCIOS DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE, rol único tributario número 60.910.000-1, a través de la Unidad de Extensión del Departamento de Administración y don(ña) !NOMBRE_COMPLETO!, de nacionalidad !NACIONALIDAD!, de profesión !PROFESION! , cédula de identidad número !RUT!, domiciliado(a) !DOMICILIO!, en adelante indistintamente el "Alumno", se ha convenido el presente Contrato de Prestación de Servicios Educacionales:

PRIMERO: El Alumno ha sido aceptado y matriculado en el "!PROGRAMA!", impartido por la Unidad de Extensión del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile.

Dicho programa se inicia en el mes de !INICIO_PROGRAMA! y se encuentra regido, en general, por el Decreto Exento (DEX) Nº 0011180, de fecha 23 de abril de 2020, modificado mediante DEX N° 20977 de 2020, la Resolución Exenta (REX) N° 197.20, de 2020, modificada mediante REX N°302.20, y en especial, por el Reglamento para Cursos de Extensión del Departamento de Administración, y los Términos y Condiciones de Programas, todos documentos disponibles en el sitio web https://unegocios.uchile.cl/reglamento/. El Alumno declara conocer, aceptar y estar dispuesto a acatar, cabalmente y en todas sus partes, dichos reglamentos y demás normativas que se encuentre vigente durante el desarrollo del Curso, las que para todos los efectos forman parte integrante del presente contrato.

SEGUNDO: El Alumno acepta las políticas para la dictación de los diplomas que se señalan a continuación:

a) Existirá un Comité Académico que fijará, discrecionalmente, las políticas relativas a: contenidos, evaluación, duración del Curso, así como la asignación de los profesores y selección de alumnos y, en general, todas las políticas globales del funcionamiento de cada Curso.

b) El alumno que postule a un Curso deberá ser previamente aceptado por la Unidad de Extensión. La aceptación de un postulante a cualquier Curso dependerá del cumplimiento de los distintos requisitos que para cada programa se exijan, tales como conocimientos previos, experiencia laboral, títulos profesionales o técnicos y cualquier otro que la Unidad de Extensión, a su solo arbitrio, estime prudente para un buen desempeño tanto del alumno, como para el enriquecimiento del Curso.

c) Por situaciones de caso fortuito o fuerza mayor, o por razones académicas y/o administrativas de mejor servicio y calidad de los programas, la Unidad de Extensión podrá modificar los contenidos e información del Curso, tales como su malla curricular, horarios, días de clases, profesores y relatores. Desde ya, el Alumno acepta las eventuales modificaciones que puedan realizarse al Curso como una medida necesaria para el desarrollo del programa, por lo que se exime a la Unidad de Extensión, al Departamento de Administración, a la Facultad de Economía y Negocios y a la Universidad de Chile, de todo tipo de responsabilidad por los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que se puedan producir debido a cambios o modificaciones en los Cursos, no procediendo por ello, en caso alguno, pago de ningún tipo de indemnización por este motivo. 

d) Asimismo, la Unidad de Extensión podrá decidir suspender o bien no dictar algún Curso, por carecer del mínimo de alumnos inscritos o matriculados necesarios para su dictación. El número de alumnos necesario para cada Curso o Diploma es fijado en forma discrecional por el Comité Académico de cada uno de ellos. En este caso, la Unidad de Extensión informará mediante cualquier forma idónea al Alumno, indicándole la causa de la suspensión o no dictación del Diplomado. El Alumno exime a la Unidad de Extensión, al Departamento de Administración, a la Facultad de Economía y Negocios y a la Universidad de Chile, de todo tipo de responsabilidad por los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que se puedan producir debido a la suspensión y/o no dictación del Curso, no procediendo, en caso alguno, pago de ningún tipo de indemnización por este motivo.

TERCERO: Uno. El precio total del Curso asciende a la suma de !VALOR_PROGRAMA! !DATOS_MONEDA!, menos los descuentos eventuales que procedan en conformidad a lo establecido en la Resolución Exenta N° 197.20 y a la REX N°302.20 que la modifica, y se señalen expresamente en el anexo denominado "Control Cumplimiento Decretos y Condiciones de Cierre de Matrícula" (en adelante, el "Anexo"), el que debidamente firmado por el Alumno es parte integrante del presente contrato para todos los efectos. El precio se pagará en el número de cuotas y en los plazos que se indican en el Anexo.

Con la finalidad de facilitar el pago de las cuotas señaladas, y sin que ello implique novación de ningún tipo, se autoriza al Alumno a efectuar el pago correspondiente a través de los siguientes medios:


1. Vía sistema webpay en un máximo de 6 cuotas. según lo acordado previamente con el Ejecutivo de Admisión, de lo cual quedará el correspondiente registro en el Anexo.
2. Tarjeta de Crédito Bancarias. (Hasta 6 cuotas sin interés).
3. Paypal.
4. PAT con un máximo de 6 cuotas.

El alumno que se acoja al pago del arancel en cuotas y no cumpla oportunamente con el pago de cualquiera de ellas, deberá concurrir a la Facultad a regularizar sus compromisos financieros, ya sea pagando la deuda o repactándola en las condiciones que establezcan las partes en conformidad a la reglamentación interna de la Universidad.

Una vez verificado el retardo en el pago de una o más cuotas, la Facultad remitirá al alumno una comunicación escrita, vía correo electrónico, dando cuenta de la(s) cuota(s) adeudada(s) e informando el nombre y datos del funcionario con el cual deberá contactarse con el objeto de regularizar su situación, dentro del plazo de 10 días hábiles, contados desde el envío de dicha comunicación.

Si trascurrido el plazo señalado en el párrafo anterior, el alumno no regulariza su situación financiera, se efectuará una segunda comunicación, vía carta certificada firmada por el Coordinador Administrativo del Departamento de Administración, reiterando el requerimiento y confiriendo el plazo perentorio de 10 días hábiles, contados desde la recepción de la carta para efectuar la regularización de la deuda.

Expirado el plazo perentorio señalado precedentemente, se entenderá debidamente realizada la gestión útil, sin cargo para el deudor, que establece el inciso 3° del artículo 37 de la Ley No 19.496 LPC, y frente a la mora o simple retardo en el pago de cualquiera de las cuotas pactadas por parte del alumno, la Facultad podrá:

1) Exigir el pago total del saldo de precio que se encontrare insoluto a esa fecha, que se considerará de plazo vencido, más el interés máximo convencional por el saldo insoluto.  

2) Cobrar en forma directa o a través de una empresa de cobranza externa que se informará al alumno, los gastos de cobranza extrajudicial sobre las deudas morosas o atrasadas de acuerdo a lo establecido en el artículo 37 de la citada Ley No 19.496. El monto por concepto de cobranza no podrá superar los siguientes porcentajes aplicados sobre el monto de la deuda vencida a la fecha del atraso, y conforme a la siguiente escala progresiva:

- En obligaciones de hasta 10 unidades de fomento, 9%.
- Por la parte que exceda a 10 unidades de fomento y hasta 50 unidades de fomento, 6%.
- Por la parte que exceda a 50 unidades de fomento, 3%.

Los porcentajes indicados se aplicarán una vez transcurridos los primeros veinte días de atraso.

3) Iniciar la cobranza judicial de la deuda.

4) Condicionar la rendición de exámenes u otras evaluaciones al previo pago de los aranceles adeudados por el alumno. 

5) Suspender el servicio, lo que impedirá al alumno poder continuar con el programa hasta solucionar su deuda para con la Facultad.

Por último, si el alumno pacta cuotas en sistema WebPay o PAT, estas cuotas deberán estar canceladas en su totalidad al día de la entrega de certificados de aprobación, de lo contrario quedará pendiente la entrega de este documento para el siguiente período. El alumno podrá prepagar las cuotas pendientes al día indicado de la ceremonia si así lo decide

Dos. El precio del Diploma será pagado de la siguiente manera (marcar sólo el cuadro que corresponda):

