
Sin perjuicio de lo señalado precedentemente, el Director de la Unidad de Extensión, sólo en casos excepcionales y a solicitud escrita del alumno debidamente acreditados, podrá a su sólo arbitrio, eximir del pago de que da cuenta la presente cláusula.

OCTAVO: Desde ya las partes acuerdan que en caso de fuerza mayor, que haga imposible la dictación de todo o parte del Curso de Nivelación en las dependencias de la Unidad de Extensión, este podrá ser impartido en otras sedes, lugares o bien en forma virtual, mediante plataforma electrónica o vía internet, ello a criterio exclusivo de la Universidad y la Unidad de Extensión, sin que por ello proceda devolución, sea del total o parte del precio pagado, ni procederá indemnización de ningún tipo por ningún concepto por tratarse de una fuerza mayor.

NOVENO:Las partes fijan como domicilio especial la ciudad de Santiago, prorrogando la competencia para ante sus Tribunales de Justicia.

El presente contrato se firma en dos ejemplares de igual tenor y fecha, quedando uno en poder del Alumno.