En Santiago, a !FECHA!, entre la FACULTAD DE ECONOMÍA Y NEGOCIOS DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE, rol único tributario número 60.910.000-1, y don(ña) !NOMBRE_COMPLETO!, de nacionalidad !NACIONALIDAD!, de profesión !PROFESION!, cédula de identidad número !RUT!, domiciliado(a) !DOMICILIO!, en adelante indistintamente el "Alumno", se ha convenido el presente Contrato de Prestación de Servicios Educacionales:

PRIMERO: El Alumno ha sido aceptado y matriculado en el "!DIPLOMA!", impartido por la Unidad de Extensión del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile. 

Dicho programa se inicia en el mes de !INICIO_PROGRAMA! de !year_inicio! y se encuentra regido, en general, por el Decreto Exento (DEX) Nº 0011180, de 2020, modificado mediante DEX N° 20977 de 2020, la Resolución Exenta (REX) N° 197.20, de 2020, modificada mediante REX N°302.20, y en especial, por el Reglamento para Diplomas de Extensión del Departamento de Administración, y los Términos y Condiciones de Programas, todos documentos disponibles en el sitio web https://unegocios.uchile.cl/reglamento. El Alumno declara conocer, aceptar y acatar cabalmente y en todas sus partes dichos reglamentos y demás normativas que se encuentren vigentes durante el desarrollo del Diploma, las que para todos los efectos forman parte integrante del presente contrato.

SEGUNDO: El Alumno acepta las políticas para la dictación de los diplomas que se señalan a continuación:

a) Existirá un Comité Académico que fijará, discrecionalmente las políticas relativas a: contenidos, evaluación, duración del Diploma, así como la asignación de los profesores y selección de alumnos y, en general, todas las políticas globales del funcionamiento de cada Diploma.

b) El alumno que postule a un Diploma deberá ser previamente aceptado por la Unidad de Extensión. La aceptación de un postulante a cualquier Diploma dependerá del cumplimiento de los distintos requisitos que para cada programa se exijan, tales como conocimientos previos, experiencia laboral, títulos profesionales o técnicos y cualquier otro que la Unidad de Extensión, a su solo arbitrio, estime prudente para un buen desempeño tanto del alumno, como para el enriquecimiento del Diploma.

c) Por situaciones de caso fortuito o fuerza mayor, o por razones académicas y/o administrativas de mejor servicio y calidad de los programas, la Unidad de Extensión podrá modificar los contenidos e información del Diploma, tales como su malla curricular, horarios, días de clases, profesores, relatores y modalidad de las clases. Desde ya, el Alumno acepta las eventuales modificaciones que puedan realizarse al Diploma como una medida necesaria para el desarrollo del programa, por lo que se exime a la Unidad de Extensión, al Departamento de Administración, a la Facultad de Economía y Negocios y a la Universidad de Chile, de todo tipo de responsabilidad por los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que se puedan producir debido a cambios o modificaciones en los Diplomas, no procediendo por ello, en caso alguno, pago de ningún tipo de indemnización por este motivo.

d) Asimismo, la Unidad de Extensión podrá decidir suspender o bien no dictar algún Diploma, por carecer del mínimo de alumnos inscritos o matriculados necesarios para su dictación. El número de alumnos necesario para cada Curso o Diploma es fijado en forma discrecional por el Comité Académico de cada uno de ellos. En este caso, la Unidad de Extensión informará mediante cualquier forma idónea al Alumno, indicándole la causa de la suspensión o no dictación del Diplomado. El Alumno exime a la Unidad de Extensión, al Departamento de Administración, a la Facultad de Economía y Negocios y a la Universidad de Chile, de todo tipo de responsabilidad por los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que se puedan producir debido a la suspensión y/o no dictación 

e) La Unidad de Extensión pondrá a disposición de los alumnos una plataforma online en la cual encontrarán para su descarga y uso exclusivo, todo el material de clases relevante para el proceso de aprendizaje. Esto en el marco del Acuerdo de Producción Limpia firmado por el ex Rector de la Universidad, don Víctor Pérez, e impulsado en nuestra Facultad de Economía y Negocios por EcoFEN. Así, se busca reducir al mínimo y, en lo posible, eliminar por completo, las impresiones de documentos, bibliografía, casos y otros.

TERCERO: Uno. El precio total del Diploma asciende a la suma de !VALOR_PROGRAMA! !MONEDA!, menos los descuentos eventuales que procedan en conformidad a lo establecido en la Resolución Exenta N° 197.20 y a la REX N° 302.20 que la modifica, y se señalen expresamente en el anexo denominado "Control Cumplimiento Decretos y Condiciones de Cierre de Matrícula" (en adelante, el "Anexo"), el que debidamente firmado por el Alumno es parte integrante del presente contrato para todos los efectos.

Con la finalidad de facilitar el pago en cuotas, y sin que ello implique novación de ningún tipo, se autoriza al Alumno a efectuar el pago correspondiente a través de los siguientes medios:


1. Vía sistema webpay en un máximo de 18 cuotas.
2. Tarjeta de Crédito Bancarias (Hasta 18 cuotas sin interés, tarjeta Falabella hasta 12 cuotas).
3. PayPal.
4. PAT con un máximo de 12 cuotas.

El alumno que se acoja al pago del arancel en cuotas y no cumpla oportunamente con el pago de cualquiera de ellas, deberá concurrir a la Facultad a regularizar sus compromisos financieros, ya sea pagando la deuda o repactándola en las condiciones que establezcan las partes en conformidad a la reglamentación interna de la Universidad.

Una vez verificado el retardo en el pago de una o más cuotas, la Facultad remitirá al alumno una comunicación escrita, vía correo electrónico, dando cuenta de la(s) cuota(s) adeudada(s) e informando el nombre y datos del funcionario con el cual deberá contactarse con el objeto de regularizar su situación, dentro del plazo de 10 días hábiles, contados desde el envío de dicha comunicación.

Si trascurrido el plazo señalado en el párrafo anterior, el alumno no regulariza su situación financiera, se efectuará una segunda comunicación, vía carta certificada firmada por el Coordinador Administrativo del Departamento de Administración, reiterando el requerimiento y confiriendo el plazo perentorio de 10 días hábiles, contados desde la recepción de la carta para efectuar la regularización de la deuda.

Expirado el plazo perentorio señalado precedentemente, se entenderá debidamente realizada la gestión útil, sin cargo para el deudor, que establece el inciso 3° del artículo 37 de la Ley No 19.496 LPC, y frente a la mora o simple retardo en el pago de cualquiera de las cuotas pactadas por parte del alumno, la Facultad podrá:

1) Exigir el pago total del saldo de precio que se encontrare insoluto a esa fecha, que se considerará de plazo vencido, más el interés máximo convencional por el saldo insoluto.  

2)  Cobrar en forma directa o a través de una empresa de cobranza externa que se informará al alumno, los gastos de cobranza extrajudicial sobre las deudas morosas o atrasadas de acuerdo a lo establecido en el artículo 37 de la citada Ley No 19.496. El monto por concepto de cobranza no podrá superar los siguientes porcentajes aplicados sobre el monto de la deuda vencida a la fecha del atraso, y conforme a la siguiente escala progresiva:

- En obligaciones de hasta 10 unidades de fomento, 9%.
- Por la parte que exceda a 10 unidades de fomento y hasta 50 unidades de fomento, 6%.
- Por la parte que exceda a 50 unidades de fomento, 3%.

Los porcentajes indicados se aplicarán una vez transcurridos los primeros veinte días de atraso.

3) Iniciar la cobranza judicial de la deuda.

4) Condicionar la rendición de exámenes u otras evaluaciones al previo pago de los aranceles adeudados por el alumno. 

5) Suspender el servicio, lo que impedirá al alumno poder continuar con el programa hasta solucionar su deuda para con la Facultad.

Por último, si el alumno pacta cuotas ya sea en sistema WebPay o PAT, estas cuotas deberán estar canceladas en su totalidad al día de la ceremonia de clausura del programa, de lo contrario quedará pendiente la entrega del diplomado para el siguiente período de ceremonias. El alumno podrá prepagar las cuotas pendientes al día indicado de la ceremonia si así lo decide. 

Dos. El precio del Diploma será pagado de la siguiente manera (marcar sólo el cuadro que corresponda):
