El Alumno podrá solicitar el cambio del financiamiento, sólo dentro del período en que se dicte el Diplomado. En el evento de hacer uso de esta facultad, el Alumno desde ya acepta que, si el cambio de financiamiento le hace perder la calidad o algunos de los requisitos que le permitieron acceder a los descuentos, aquellos que se hubieren efectuado al momento de haberse matriculado quedarán sin efecto, por lo que acepta que se recalcule el valor final del Diploma, debiendo someterse a lo dictado por la Unidad de Extensión del Departamento de Administración. Lo anterior, de conformidad a lo dispuesto en el artículo 4° de la Resolución Exenta N° 197.20.

CUARTO: Uno. Las partes acuerdan que el Alumno podrá desistirse de cursar el Diploma, para lo cual deberá notificar dicha determinación a la Universidad, mediante carta dirigida al Director de la Unidad de Extensión del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile. En dicho caso, se aplicará lo dispuesto en el numeral XI del artículo 1° de la Resolución Exenta N° 197.20, según se detalla a continuación: 

i. Para programas que tengan una duración superior a 1 mes, quedarán exentos del pago del 100% del arancel, siempre y cuando la renuncia se realice antes o dentro de la primera semana de iniciadas las clases.

ii.	En el caso de los alumnos que soliciten la renuncia fundada con posterioridad a la primera semana de iniciadas las clases, se les podrá rebajar el remanente del arancel, en la proporción correspondiente al tiempo que falte para el término del programa, para lo cual deberán adjuntar los antecedentes que le sirvan de respaldo.

iii. Para aquellos programas que tengan una duración inferior a 1 mes, podrán quedar exentos del pago del 100% del arancel, siempre y cuando la renuncia se realice antes de iniciadas las clases.


Lo señalado precedentemente es aplicable exclusivamente para el caso de retiro del Alumno en forma voluntaria, el que deberá efectuarse en la forma indicada. 

Dos. En caso de retiro voluntario, reprobación y/o expulsión del Alumno del Diploma, éste perderá todo beneficio o derecho a los que hubiere accedido por haber poseído la calidad de alumno de la Universidad, tales como invitaciones a conferencias, charlas, membresías, suscripciones a revistas, etcétera.

Tres. El Alumno podrá realizar la postergación del Diploma, según lo establecido en el Reglamento para Diplomas de Extensión del Departamento de Administración, pudiendo reintegrarse hasta dentro de dos semestres consecutivos posteriores, siempre y cuando el programa esté disponible dentro de la oferta.. Para hacer uso de este requerimiento, se debe enviar una carta dirigida al Director de la Unidad de Extensión del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile, adjuntando los respaldos necesarios para ello (certificados médicos, carta de empresa sobre traslados, finiquito, entre otros casos). En este caso, el Director de la Unidad emitirá un pronunciamiento fundado, aceptando o rechazando la postergación, sin que ello dé derecho a reclamo alguno por parte del Alumno. 

Si la postergación del Diploma es aceptada, la Facultad podrá otorgar al alumno la exención de un porcentaje del arancel en los términos establecidos en el número uno precedente, según lo dispuesto en el artículo 1° numeral XI de la Resolución Exenta N° 197.20, modificada por la REX N° 302.20. En todo caso, una vez que el alumno se reincorpore a la nueva versión del diploma, deberá pagar a la Universidad el arancel de reincorporación cuyo monto será proporcional al tiempo que le falte para terminar el programa, más un 1% del valor del arancel del diploma por concepto de gastos de administración. En el caso que la nueva versión del diploma tenga un arancel superior al diploma postergado, el participante deberá pagar, adicionalmente, la diferencia de valor.

QUINTO: Las partes acuerdan que en caso de fuerza mayor o caso fortuito, que haga imposible la dictación de todo o parte del Diploma en las dependencias de la Unidad de Extensión en formato presencial, éste podrá ser impartido en otras sedes, lugares o bien en forma virtual, mediante plataforma electrónica o vía internet, ello a criterio exclusivo de la Universidad y la Unidad de Extensión. Esto no afectará la certificación del programa, en cuanto a horas y desarrollo de contenidos. 

SEXTO: Al momento de postular, el Alumno quedará registrado en un formulario especial, el que contendrá sus datos personales esenciales, los que serán ingresados a la base de datos del programa en caso de completar el proceso de matrícula.

Los datos de carácter personal que el Alumno proporcione, solo podrán ser utilizados o tratados por la Facultad para fines relacionados con los objetivos, desarrollo y ejecución de este Contrato, encuestas, o para enviar al Alumno publicidad de sus programas.

 El alumno autoriza en este acto y de forma expresa a la Facultad para el uso y tratamiento de dichos datos, los que podrán ser entregados a terceros para los efectos de obtención, distribución y entrega de beneficios o servicios asociados a su calidad de alumno de la Unidad de Extensión, en conformidad a la Ley N° 19.628 sobre Protección de la Vida Privada.


SÉPTIMO: Las partes fijan como domicilio la comuna de Santiago, prorrogando la competencia para ante sus Tribunales Ordinarios de Justicia.

El presente contrato se firma en dos (2) ejemplares de igual tenor y fecha, quedando uno (1) en poder de la Universidad y uno (1) en poder del Alumno.
