<b>!NOMBRE_COMPLETO!</b> cédula de identidad número !NR! alumno(a) del <b>"!DIPLOMA!"</b>, impartido por la Unidad de Extensión, del Departamento de Administración de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile, declaro haber recibido una copia del Reglamento para Diplomas, el que conozco, acepto y me obligo a cumplir en todas sus partes, no teniendo objeción alguna al respecto.!brk!!brk!Además, declaro haber recibido:!brk!!brk!1. Calendario de programación con las fechas de clases del respectivo diplomado.!brk!2. Libro "Preparación y Evaluación de Proyectos, Nociones Básicas" del profesor Reinaldo Sapag Chain.!brk!3. Apuntes en métodos cuantitativos (Álgebra y cálculo, Contabilidad y Finanzas, Estadística descriptiva y Estadística inferencial), los que debo tener leídos y estudiados para el inicio de clases.