Tengo el agrado de informarle a usted, la aceptación de su solicitud de postulación al Diploma en Gestión de Personas.
Una vez formalizada su matrícula y frente a cualquier inquietud académica, deberá comunicarse con la señorita Olga Contreras G., Coordinadora Docente, teléfono 9783383, o dirigirse a Diagonal Paraguay 257 Of. 1003.
Informo además que el Diploma comienza con el Taller Experiencial: Liderazgo, Grupos y Organizaciones, que forma parte de la malla curricular y que se realiza en forma residencial, fuera de Santiago, en esta versión  se llevará a cabo los días 18, 19, 20, 21 de Abril 2013, partiendo de la Facultad, el día 18  y regresando el día 21.
En caso de requerir un certificado para presentar en su empresa con motivo de realizar esta actividad, le agradeceré lo solicite  a la Coordinadora del Programa.
Recordamos a usted que las actividades académicas se inician el día martes 16 de Abril de 2013.
Deseándole el mayor éxito en el programa que inicia, le saluda muy atentamente;